За 4 года прошедших у меня было такое количество подобных "дискуссий" и результат у них был настолько одинаково бессмысленным, что начинать с тобой ещё одну у меня нет ни времени ни желания.  В данный у меня дермовое настроение из-за происходящего в моей стране и отвратительной погоды в Москве, и полное безразличие ко всему, что происходит на Украине.  В 14-м году я ещё надеялся, что можно объяснить людям, что они на правы. Сейчас подтянул свои занния в теории систем, знаю больше о методах управления биомассами, и подобных наивных иллюзий не питаю. По этому не обещаю, что отвечу быстро.

По поводу разностороннего развития и широкого ума функуиональных программистов - это имхо миф, в чём я всё больше убеждаюсь на каждой конфе. Большая редкость чтобы функциональный программист мог здраво рассуждать по бытовым вопросам. Просто потому, что он узко специализирован, и весь потенциал развития уходит в ТК и тому пододное, даже на другие области программирования не остаётся. Не говоря уже о гуманитарных науках, которые определяют политические взгляды. Живое тому подтверждение ваш Макс Сокацкий, эталонный клинический кретин. 

ты проженый русо-нацист,

Я русский ниционалист. Единственное моё отличие от других, обычных русских, которые ненависти к украм в отличие от меня не испытывают, состоит в этничекой принадлежности - у меня есть литовские корни. У "обычных" русских ни малейшей склонности к ксенофобии нет, у меня - есть. Как и у большинства представителей "малых народов". Поэтому "обычные" русские готовы до поры до времени не обращать внимение на убийства своих соплеменников, особенно когда их телевизор в этом пытается убедить. Я - нет. 

причем бестолковый.

Это тебе так кажется. Потому что я телек не сотрю, ни в каких политических движах и тусах не участвую, популярных "точек зрения" не разделяю. В отличие от тебя. Поэтому зомбировать меня нельзя, а тебя - легко. Выводы свои я делаю исключительно на основе своей национальной принадлежности к русским и глубокого знания истории, а не "авторитетов" и идеологии. Этические ценности мои - классическая  русская литература, а не тот шизофреничный бред, которым вас регулярно кормят укро сми. Поэтому ничего удивительного, что я кажусь тебе бестолковым. 